### LIST

#### 脚手架工具（用于启动项目）

1. Yeoman-Yeoman是一个健壮且固定的客户端程序库，包含了工具和框架，有助于开发者快速构建漂亮的web应用。

#### 构建工具（自动化构建）

1. Grunt.js-Grunt生态系统很巨大，且每天成长着，由于有数以百计的插件可供选择，你可以使用Grunt自动化构建，且花费最少的代价。
   1. Pint.js(Grunt助手)-Pint是一个小型，异步，感知依赖的基于Grunt的封装库，视图解决大规模构建过程中的一些问题。
2. Gulp.js-Gulp的流式构建方式和代码优于配置理念使构建更简单，更直观。
3. Browserify.js（浏览器端）-Browserify是一个允许编写，编译node.js风格的模块并将之用于浏览器的开发工具，就像node,我们在单独文件中编写模块，使用module.exports，exports导出外部方法和属性。
4. Uglify.js -Uglify.js 是服务于NodeJS的一个JavaScript解析、压缩、美化库。

#### 包管理工具

1. Home-brew（适用于Mac系统）-HomeBrew能安装你需要而苹果不提供的东西
2. Apt（适用于Ubuntu系统）-apt-get命令是一个强大的命令行工具，与Ubuntu的高级包装工具（APT）配合使用，提供了安装新软件，升级已有软件，更新软件列表目录，甚至升级整个Ubuntu系统等功能。
3. NPM-npm是一个Node.js官方包管理工具。
4. Bower-Bower是一个web的包管理工具。



#### Webpack

1. webpack 是什么？
   
   Webpack 是德国开发者Tobias Koppers开发的模块加载器，Instagram工程师认为这个方案很棒，似乎还把作者招过去了，在Webpack当中，所有的资源都被当作是模块，js，css,图片等等，因此，Webpack当中js可以引用css,css中可以嵌入图片 dataUrl 对应各种不同文件类型的资源，Webpack有对应的模块loader ，比如CoffeeScript 用的是 coffee-loader，其它还有很多
   
   我们可以直接使用`require(xxx)`的形式来引入各模块，即使它们可能需要经过编译（比如JSX和sass），但是webpack有着 健全的加载器（loader）在默默处理这些事情，这快我们后续会提到。
   
   优势：
   
   1. Webpack 是以CommonJS的形式来书写脚本的，但对AMD/CMD的支持也很全面，方便旧项目进行代码迁移。
      
      以AMD/CMD模式来说，鉴于模块是异步加载的，所以我们常规需要使用define函数来帮我们搞回调：
      
      ``` javascript
      define(['package/lib'],function(lib){
        function foo(){
          lib.log('hello world!');
        }
        return {foo:foo;}
      };
      )
      ```
      
      为了兼容CommenJS 的写法，我们也可将define这样写：
      
      ``` javascript
      define(function (require, exports, module){	
        var someModule = require("someModule");	
        var anotherModule = require("anotherModule");	
        someModule.doTehAwesome();	
        anotherModule.doMoarAwesome();	
        exports.asplode = function (){		
          someModule.doTehAwesome();		
          anotherModule.doMoarAwesome();	
        };
      });
      ```
      
      **然而对于Webpack来说**，我们可以直接在上面书写CommenJS形式的语法，无须任何define(毕竟最终模块都打包在一起，webpack 也会最终自动加上自己的加载器)：
      
      ``` javascript
      var someModule = require("someModule");
      var anotherModule =require("anotherModule");
      someModule.doTehAwesome();
      anotherModule.doMoarAwesome();
      exports.asplode = function ({
        someModule.doTehAwesome();
        anotherModule.doMoarAwesome();
      };
      ```
      
   2. 能被模块化的不仅仅是JS了
      
   3. 开发便捷，能替代部分grunt/gulp的工作，比如打包，压缩混淆，图片转base64等。
      
   4. 扩展性强，插件机制完善，特别是支持React热插拔（见react-hot-loader）的功能让人眼前一亮。
   
   大致的写法如下：
   
   ``` javascript
   module:{
     loaders:[
       {test:/\.coffee$/,loader:'coffee-loader'},
       {test:/\.js$/,loader:'jsx-loader?harmony'}//loaders can take paramet ers as a querystring
   ]
   },
   ```
   
2. CommonJs 与 AMD 支持
   
   在最开始的阶段，Js并没有这些模块机制，各种JS到处飞，得不到有效妥善的管理，后来前端圈开始制定规范，最耳熟能详的是CommenJs和AMD。
   
   Commonjs是应用在NodeJs，是一种同步的模块机制。它是一种同步的写法，对Human友好，**随着npm成为主流的JavaScript组件发布平台，越来越多的前端项目也依赖于npm上的项目，或者自身就会发布到npm平台。所以我们对如何可以使用npm包中的模块是我们的一大需求。所以browserify工具就出现了，它支持我们直接使用require()的同步语法去加载npm模块。**CommonJS的大致写法如下：
   
   ``` javascript
   var firstModule = require('firstModule');
   //your code 
   module.export = anotherModule
   ```
   
   AMD的应用场景则是浏览器，异步加载的模块机制。require.js的写法大致如下：
   
   ``` javascript
   define(['firstModule'],function(module){
     //your code 
     return anotherModule
   })
   ```
   
   ES2015（ES6）里也有了自己的模块机制，也就是说ES6的模块机制是官方规定的，我们通过babel(一种6to5的编译器)可以使用比较多的新特性了，包括我们提到的模块机制，而它的写法大致如下：
   
   ``` javascript
   import {someModule} from "someModule";
   //your code
   export anotherModule;
   ```
   
   ​
   
   Webpack 对 CommonJs的AMD的语法做了兼容，方便迁移代码不过实际上，引用模块的规则是依据CommonJS来的
   
   ``` javascript
   js
   require('lodash')//从模块目录查找
   require('./file')//按相对路径查找
   ```
   
   AMD语法中，也要注意，是按CommonJS的方案查找的
   
   ``` coffeescript
   define(require,exports.module) ->
     require('lodash') #commonjs 当中这样是查找模块的
     require('./file')
   ```
   
3. 特殊模块的Shim
   
   比如某个模块依赖window.jQuery，需要从npm模块中将jQuery挂载到全局Webpack有不少的Shim的模块，比如expose-loader用于解决这个问题
   
   基本的使用：
   
   安装 `webpack` 模块之后，可是使用 `webpack` 这个命令行工具，可以使用参数，也可以配置 `webpack.config.js` 文件直接运行 `webpack` 调用，例如：
   
   ``` javascript
   //webpack.config.js 将./main.js作为入口打包bundle.js
   module.exports = {
     entry:'./main.js',
     output:{
       filename:'bundle.js'
   }
   };
   ```
   
   查找依赖：
   
   ​     Webpack 是类似 Browerify 那样在本地按目录对依赖进行查找的，可以构造一个例子, 用 `--display-error-details` 查看查找过程,例子当中 `resolve.extensions` 用于指明程序自动补全识别哪些后缀,注意一下, `extensions` 第一个是 **空字符串** ! 对应不需要后缀的情况.
   
4. 安装和配置
   
   1. 安装
      
      我们常规直接使用npm的形式来安装：
      
      `$ npm install webpack -g`
      
      当然如果常规项目还是把依赖写入`package.json`包去更人性化：
      
      `$ nom init`
      
      `$ npm install webpack --save-dex`
      
   2. 配置
      
      每个项目下都必须配置有一个`webpack.config.js`，它的作用如同常规的 `gulpfile.js/Gruntfile.js`，就是一个配置项，告诉`webpack`它需要做什么。
      
      ​
   
   ​